النحل يحضن البيض
جيني هي فتاة.
سمير هو ولد.
هما أصدقاء.
حطت مركبة فضائية فوق الشجرة،
شكلها مثل بلورة زجاجية،
هين وكات خرجوا منها.
جاؤوا من إحدى الكواكب الأخرى.
شمس كوكبهم إسمها بروكسيما سينتاوري.
هم الآن في الخارج.
نحلة تطير أمامهم. تطير منخفضة على الأرض.
ـ إنها الملكة. قال هين.
ـ انها تبحث عن مكان للإقامة.
هي الآن تزحف إلى داخل الأرض. قالت جيني.
ربما سكنت الفئران هناك. قال هين.
خرجت النحلة مرة أخرى طارت .
ـ تعالوا، قال هين لنتابع تحركاتها.
- دخلوا في البلورة الزجاجية
قال هين: فلنصبح صغارا!.
صاروا أصغر من النحلة.
ضغطت كات على الأزرار التي في حزامها.
ثم طاروا. وبدون صوت.
ـ قال سمير: إنني أرى أين تطير النحلة.
ـ إنها على أزهار الصفصاف.
ـ قالت جيني :هناك حبوب اللقاح ورحيق الأزهار.
ـ قال هين: نعم، النحلة تحتاج الآن إلى الكثير من الطعام.
- لقد ضلت في سبات لمدة سبعة أشهر، طوال فصل الشتاء.
- مامعنى أن تضل في سبات؟ سأل سمير.
قال هين: السبات هو مثل النوم -.
النحلة أكلت وأكلت.
حصلت على غبار الأزهار الأصفر على فروها.
قامت بنفضه في سلات رجليها.
قالت جيني: إنها محظوظة إستيقظت بالضبط مع تفتح أزهار شجر الصفصاف.
– قال هين:  لا علاقة للحظ . – النحلة وأزهار شجرة الصفصاف يستيقظون في نفس الوقت. يحتاجون لبعضهم البعض. النحلة تحتاج الطعام
وشجرة الصفصاف تحتاج النحلة، حتى تتم عملية التلاقح.
واصلت النحلة طيرانها.
ـ ضعوا هذه النظارات، حتى تتمكنوا من رؤية الأشياء عن كثب وبدقة أكثر! إنها من جبل غزي-غزي من كوكبنا.
طارت النحلة ورجعت إلى الحفرة.
ساقت كات البلورة الزجاجية وسارت خلف النحلة ببطء وبحذر.
دخلوا إلى غرفة. إلى حفرة.
توجهت النحلة إلى كومة الشهد.
ـ هي التي صنعته، قال هين.
ـ قال هين:انظروا، انها تنفض غبار الأزهار من منحنيات ساقيها في داخل الشهد.
سيكون ذلك غذاء اليرقات عندما تخرج من البيض.
قالت جيني: هذا شيئ غريب. – النحلة تصنع الجرة!
النحلة جلست فوق الجرة.
النحلة تدخل شوكتها في غبار الأزهار!
إنها تضع البيض. قال هين.
سيصبحون شغالات ويجلبون المزيد من الطعام.
وعندما يفعلون ذلك فهم يقومون بتخصيب الأزهار كذلك.
إنهم إناث.
النحلة تجلس على الجرة.
قال هين: إنها تسخن البيض.
قالت جيني: الطيور تجلس على بيضها وتوفر لهم الدفئ. تحضن.
هل تحضن النحلة بيضها مثل الطيور، سأل سمير.
ـ قال هين: نعم. - أولا هناك بيضة، ثم تصبح يرقات، ثم اليرقات تصبح شرانق.
ثم تخرج النحلات الجديدة للوجود. كل هذا يستغرق من ثلاثة إلى أربعة أسابيع.
يمكنها إنتاج مئة نحلة ف فصل الصيف.
توجد جرة هناك.
ـ قال هين:لقد صنعتها النحلة كذلك،
وضعت فيها رحيق الورد المبلل.
ـ بذلك عندها طعام.
هذا من الغرائب، قالت جيني.
لقد حضرت طعامها.
ولكن ماذا يحدث للنحل عندما تذبل الزهور في الخريف؟
- تموت. يموت الجميع تقريبا. ولكن قبل ذلك، تقوم الملكة بإنتاج ذكور .
ثم تضع البيض الذي سيصبح وملكات.
الذكوروالملكات الجديدة تطير، وتتزاوج.
ثم يموت جميع الذكور، وجميع العاملين والملكة القديمة.
ولكن كيف يمكن أن يكون هناك نحل جديد في العام المقبل؟
- والملكات الجديدة اللاتي تلاقحت، تبحث لها عن حفرة في الأرض أو في أي مكان آخرفي فصل الخريف.
هناك تدخل في سبات وتضل نائمة طوال فصل الشتاء، ثم تنشئ خلية جديدة ومملكة جديدة في فصل الربيع.
منزل جديد.
ـ يجب أن نتذكر أيضا أن النحل بحاجة إلى الغذاء خلال فصل الربيع وطوال فصل الصيف.  يجب على البشر ألا يقطفوا الزهور. وإلا فلن نحصل لا على التفاح و لا التوت ولا العنب البري.
ـ قالت جيني لدي رغبة في إحتضان وتقبيل النحلة.
- قال سمير: أشعر بالرغبة في المسح على ظهر النحلة.
قال هين : طبعا النحلة تخاف.
لكن يمكنكم فعل شيئ جميل ، وهو عدم التعرض لها أو قتلها. وليحرص الناس على عدم قطف الزهور فهي مصدر غذائها الرئيسي.
كيف نفعل ذلك، تساءل سمير.
- قال هين : أنتم أذكياء ،
ـ ستجدون الوسيلة المثلى للحفاظ على النحلة والزهور. أنا متأكد من ذلك.